die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort fünf in mathe mal die
welt geht unter
in diesem video erfahrt ihr wie ihr eure
angst vor schlechten noten verliert und
so ganz geld schild klassenarbeiten
schreiben könnte
[Musik]
okay was ist das eigentliche problem
viele menschen nehmen noten als maßstab
dafür wie gut jemand in der schule ist
noten können darüber entscheiden auf
welche schule man geht und welches
studium oder welche arbeit mann antreten
kann
deshalb haben eltern verwandte und auch
viele schüler ganz hohe
erwartungshaltungen gegenüber noten als
schüler bekommt ihr das gefühl ihr seid
nur gut wenn ihr auch gute noten erzielt
sind die noten gut seid ihr gut sind die
noten schlecht seid ihr schlecht zog die
konsequenz ihr macht euch druck gute
noten zu bekommen und sei deshalb
gestresst
so verliert ihr die begeisterung am
lernen lernen macht keinen bock mehr und
die resultate werden noch schlechter
außerdem gehen viele schüler wegen des
drucks untereinander in konkurrenz kennt
ihr das wenn andere euch das gefühl
geben dass sie bessere menschen sind nur
weil sie eine bessere note in einer
klassenarbeit haben fühlt sich ganz
schön dreckig an
deshalb wird es zeit dass wir unsere
einstellung gegenüber noten ändern was
sind noten eigentlich sie sind feedback
für euren lernprozess sie sagen euch ob
ihr euch gut auf die klassenarbeit
vorbereitet habt oder nicht
habt ihr eine gute note heißt das hammer
die herangehensweise hat wohl geklappt
habt ihr ne vier oder fünf dann heißt
das für euch erstmal nur dass ihr die
falsche herangehensweise gewählt hat ist
aber auch cool
ihr könnt euch dann nämlich fragen warum
es nicht so gut geklappt hat geht dazu
erstmal die klassenarbeit durch und
schaut welche aufgaben teile ihr falsch
habt habt ihr die aufgabenstellung
falsch verstanden habt ihr euch zu wenig
zeit für die vorbereitung gelassen hatte
die hausaufgaben nicht gemacht oder wat
ihrem unterricht unaufmerksam und dann
fragt euch warum das so war
fragt euch solange warum bis sie zu
einem punkt kommt wo er beim nächsten
mal eingreifen könnte beispiel ihr seid
in latein nicht fertig geworden warum ja
weil ihr zu lange für den übersetzungs
teil gebraucht hat aber warum weil ihr
fast jede vokabel nachschauen musste und
warum das weil ihr die meisten vokabeln
aus dem kapitel wieder vergessen habt
und warum weil ihr die vokabel nur zwei
drei mal mit ihren übersetzungen gelesen
habt und hier
der punkt wo ihr was anders machen könnt
ihr könnt beim nächsten mal eine
gedächtnis technik nutzen um die
vokabeln richtig zu lernen und sie dann
immer im kopf auf dem schulweg
durchgehen dann lernte die vokabeln
sicher ihr könnt beim nächsten mal viel
schneller übersetzen und bekommt
wahrscheinlich eine bessere note und
falls nicht könnt ihr wieder überprüfen
warum ihr werdet dann mit jeder arbeit
besser ok wenn ihr noten als feedback
nutzt dann hilft euch das schon mal
immens euch den druck zu nehmen
und jetzt noch ein trick um den druck
abzubauen bereitet euch gewissenhaft vor
lernt so dass ihr in der lage seid eine
eins oder zwei zu schreiben ein gutes
anzeichen dafür ist dass ihr die themen
anderen mitschülern erklären könnte wenn
ihr euch dann gut vorbereitet habt dann
könnt ihr euch entspannen vor der
klassenarbeit könnt ihr dann die haltung
einnehmen
ach ich habe mein bestes getan jetzt ist
mir auch die note egal
und ihr seid immer dann am besten wenn
es euch eigentlich egal ist merkt euch
das das ding ist nämlich dass ihr dann
viel entspannter seid ihr kommt in genau
den passenden zustand zwischen
anspannung und entspannung die
geistesblitze in der klassenarbeit
kommen viel schneller und ihr kommt
einfacher in einen flow
vielleicht kennt ihr das aus anderen
situationen zum beispiel vom sport die
krassesten sachen und besten leistungen
bringt ihr im training wenn alles
geklärt ist und ihr keinen druck hat so
ein gefühl in der klassenarbeit ist echt
der hammer
merkt euch also zum thema noten ihr seid
nicht eure noten
sie sind lediglich feedback für euren
lernprozess bei schlechten noten könnt
ihr so lange nach dem warum fragen bis
er ein verbesserungspotenzial fürs
nächste mal entdeckt habt ansonsten wenn
ihr gute noten erzielen wollt bereitet
euch gut vor und las dann am tag der
klassenarbeit den anspruch los dann ist
egal was bei der klassenarbeit rumkommt
bis dann